ุงููุซูุฑ ูู ุงููุงุณุ ุนุจุฑ ุงูุนุงููุ ูุง ูุนูููู ุฃู ููุงู ุฌุณู ุบุฑูุจุ ุฏุฎู ุงูู ูุฌุฑุชูุงุ ููู ูุทูู ุฅุดุงุฑุงุช ุบุฑูุจุฉ ุญูุฑุช ุงูุนููุงุก.
ูุงููุซูุฑ ูู ูุคูุงุกุ ูุญุงูููู ูุนุฑูุฉ ูุนูู ูุฐู ุงูุฅุดุงุฑุงุชุ ููุงููุฉ ูุฐุง ุงูุดูู ุงูุฐู ุถูุฑ ูู ูุฌููุนุชูุง ุงูุดูุณูุฉ.
ูุงุณุงุ ุชุฑูุฏ ุนูู ุชุญุฑูุงุช ุนู ุฌุณู ุบุฑูุจุ ุชููู ุงูู ุนูู ูุง ูุจุฏู ุชูููููุฌูุง ุบุฑูุจุฉ ุนู ูููุจูุงุ ููู ูุทูู ุฅุดุงุฑุงุช ุบูุฑ ูููููุฉ ุงูู ุญุฏ ุงูุงู . . .
ุณูุณุชุฎุฏู ุนููุงุก ุงููููุ ูุงุญุฏุง ูู ุฃูุจุฑ ุงูุชูุณููุจุงุช ูู ุงูุนุงููุ ููุญุต ุฌุณู ุบุงูุถุ ูุชุณุงุฑุน ุนุจุฑ ุงููุธุงู ุงูุดูุณู.
ุณูู ูุณุชูุน ุชูุณููุจ Green Bankุ ูู west virginia ุฅูู ุงูุฅุดุงุฑุงุช ุงููุงุณูููุฉ ุงูุชู ูุชู ุจุซูุง ูู ุฌุณู ุนูู ุดูู ุณูุฌุงุฑุ ุชู ุฑุตุฏู ูุฃูู ูุฑุฉุ ูู ุงููุฌููุนุฉ ุงูุดูุณูุฉ ูู ุฃูุชูุจุฑ ูู ูุฐุง ุงูุนุงู.
ูุตู ุงูุฌุณู ูู ุงููุถุงุก ุจูู ุงููุฌูู ูุงุฌุชุงุญ ุงูุดูุณ ุจุณุฑุนุฉุ ุจูุบุช ุฐุฑูุชูุง 196000 ููู ูู ุงูุณุงุนุฉ.
ูููู ุนููุงุก ุฃุญุฏ ุงููุดุงุฑูุน ุงูุชู ุชุจุญุซ ุนู ุฃุฏูุฉ ุนูู ูุฌูุฏ ุญุถุงุฑุงุช ุงูุบุฑูุจุฉ ุนู ูููุจ ุงูุฃุฑุถุ ุฃู ุชูุณููุจ Green Bankุ ุณูุฑุงูุจ ุงูุฌุณูุ ุงููุณูู ' Oumuamuaุูู ููู ุงูุฃุฑุจุนุงุก
. ููู ุงููุชููุน ุฃู ุชุณุชูุฑ ุงููุฑุญูุฉ ุงูุฃููู ูู ุงูููุงุญุธุงุช ููุฏุฉ 10 ุณุงุนุงุชุ ูุณูู ุชุณุชูุจู ุฃุฑุจุนุฉ ูุทุงูุงุช ุฅุฑุณุงู ุฑุงุฏููู ูุฎุชููุฉ.
ูููู ุงูู ููุจุ ุฃุณุชุงุฐ ููุณุชุดุงุฑ ุนูู ุงูููู ูู ุฌุงูุนุฉ ูุงุฑูุงุฑุฏุ ุนูู ุงูุฃุฑุฌุญ ุฃููุง ุดุงุฑุงุช ุทุจูุนูุฉุ ูููู ูุธุฑุง ูุฃููุง ุบุฑูุจุฉ ุฌุฏุง
ูุฅููุง ูุฑุบุจ ูู ุงูุชุญูู ููุง ุฅุฐุง ูุงูุช ุฅุดุงุฑุงุช ุทุจูุนูุฉ ุฃู ุงุดุงุฑุงุช ุงุตุทูุงุนูุฉุ ูุซู ุงูุงูุจุนุงุซุงุช ุงูุฑุงุฏูููุฉ โ. ูุฅุฐุง ุงูุชุดููุง ุฅุดุงุฑุฉ ุชุธูุฑ ุนูู ุงููุง ุงุตุทูุงุนูุฉ ูู ุงูุฃุตูุ ูุณูุนุฑููุง ุนูู ุงูููุฑ.
ููุฏ ุฑุตุฏ ุงูุจุงุญุซูู ูู ุงูุจุฏุงูุฉ ูุฐุง ุงูุฌุณู ุงููุฌููุ ููู ุฃูู ูุง ูููู ุฑุคูุชู ูู ุงููุธุงู ุงูุดูุณูุ ุนูู ุชููุณููุจ Pan - Starrs ุ ุงูุฐู ุชุณุชุฎุฏูู ุฌุงูุนุฉ ูุงูุงู ููุณุญ ุงูุณูููุงุชุ ูู ุงูุจุญุซ ุนู ุงูููููุจุงุช ุงููุงุชูุฉ .
ุณูู ุนูู ุงุณู ูููุฉ ููุงู ูู " ุงููุฑุณุงู โุ ูุชู ุงูุชูุงุท ุงูุฌุณู ุนูุฏูุง ุงุฌุชุงุญ ุงูุฃุฑุถ ุนูู ูุณุงูุฉ ุชุจุนุฏ 85 ูุฑุฉ ูู ุงููุณุงูุฉ ุฅูู ุงูููุฑ.
ูู ุญูู ูุนุชูุฏ ุงูุนุฏูุฏ ูู ุนููุงุก ุงููููุ ุฃู ุงูุฌุณู ุนุจุงุฑุฉ ุนู ููููุจ ุจูู ุงููุฌูู ููููู ููุณูุง ูุชุฃูุฏูู ูููุ ูุฃู ุดููู ุงูุทูููุ ูุง ูุดุจู ุฃู ุดูุก ุชู ุฑุคูุชู ูู ุญุฒุงู ุงูููููุจุงุช ูู ูุธุงููุง ุงูุดูุณู ูู ูุจู.
ูุชุจูู ุงูููุงุญุธุงุช ุงูุฃูููุฉุ ู Oumuamuaุ ุฃู ุทููู ูุจูุบ ุญูุงูู 400 ูุชุฑุ ูู ุงูุบุฑูุจ ุฃู ุฃูู ุดูุก ูุฑุงู ูู ุฎุงุฑุฌ ุงููุธุงู ุงูุดูุณู
ูุจุฏู ููุฐุงุ ' ูููู ุงูู ููุจ ุงูุฃุณุชุงุฐ ูุงููุณุชุดุงุฑ ุนูู ุงูููู ูู ุฌุงูุนุฉ ูุงุฑูุงุฑุฏ.
ูุจุงููุธุฑ ุฅูู ุฎุตุงุฆุตูุ ูุนุชูุฏ ุงูุจุงุญุซุงูุ ุดููุฆูู ุจูุงููุ ูุฃุจุฑุงูุงู ููุจุ ุฃู ุงูุฌุณู ูููู ูุธุฑูุง ุฃู ูููู ุดุฑุงุนุง ุดูุณูุงุ ูุจุงูุชุงูู ูุฅู ุงููุฑูุจุฉ ุงููุถุงุฆูุฉ ุชุณุชุฎุฏู ุถุบุท ุงูุฅุดุนุงุน ูุชูููุฏ ุงูุฏูุน.
ููุนุฑูุฉ ุฃู ุฃุจุฑุงูุงู ููุจุ ูู ุฃุฎุตุงุฆู ูุนุฑูู ูู ูุฌุงู ุฏุฑุงุณุงุช ุงูุฃุดุฑุนุฉ ุงูุดูุณูุฉุ ููุฐุง ูู ุจุงูุถุจุท ูุง ูุฌุนู ูุฐุง ุงูุงูุชุดุงู ูููุช ูููุธุฑ .
ููุง ุงูุชุฑุญุช ุฏุฑุงุณุงุช ุฃุฎุฑู ุฃู ' ุงูุฃุฌุณุงู ูู ููุน Oumuamua' ูููู ุฃู ุชุฏุฎู ูุธุงููุง ุงูุดูุณูุ ููุญุชูู ุฃู ุชุญูู ูุงุฆูุงุช ุฐููุฉ.
ููุงู ููุงู ูุดุฑ ูู ุงููุฌูุฉ ุงูููููุฉุ ูู ูุจู ูุงูุงุณูู ูููุบุงูุ ูููุจุ: ' ุชุนุชูุฏ ุงููุธุฑูุฉุ ุญูู ููุงุฐูุฉ ุงููุงูุณูููุ ุจุดูู ูุจูุฑ ุนูู ุญูุงุฉ ุงููุงุฆูุงุช ุงูุญูุฉ ุงูููุชุฑุถุฉ ููุฐูู ุณุฑุนุฉ ุงูุชููู .
ุนูู ููุ ูุฐุง ุงูุฌุณูุ ุงูู ุญุฏ ุงูุณุงุนุฉุ ูุง ูุนุฑู ูุตุฏุฑู ููู ูู ุจุงููุนู ูุฌุฑุฏ ููููุจุ ูุฅุฐุง ูุงู ูุฐููุ ููู ูููููุจ ุฃู ุชุตุฏุฑ ููู ุฅุดุงุฑุงุชุ ููุฐูู ุธููุฑู ุงูููุงุฌุฆุ ูู ูุฌููุนุชูุง ุงูุดูุณูุฉ.
ูุง ุชูุณู ุงู ุชุดุฌุนูุง ุจูุงูู ๐ ู ุงูุฅุดุชุฑุงู ู ุชูุนูู ุงูุฌุฑุณ ...ุดูุฑุง ๐